Pizza Casera

Ingredientes para la masa:

2 tazas de harina de trigo
1 cucharadita de levadura seca
1 cucharadita de azúcar
3/4 taza de agua tibia
2 cucharadas de aceite de oliva
1/2 cucharadita de sal
Ingredientes para el topping:

Salsa de tomate
Queso mozzarella rallado
Ingredientes adicionales al gusto: pepperoni, champiñones, pimientos, cebolla, jamón, etc.
Instrucciones:

En un tazón grande, mezcla la levadura y el azúcar con el agua tibia. Deja reposar durante unos minutos hasta que la levadura se active y comience a burbujear.

Agrega el aceite de oliva y la sal a la mezcla de levadura.

Incorpora la harina gradualmente, mezclando bien hasta que se forme una masa suave y elástica.

Amasa la masa sobre una superficie enharinada durante unos 5-10 minutos, hasta que esté suave y elástica.

Coloca la masa en un tazón engrasado, cúbrelo con un paño húmedo y déjalo reposar en un lugar cálido durante aproximadamente 1 hora, o hasta que duplique su tamaño.

Precalienta el horno a 220°C.

Divide la masa en dos partes y extiéndela en dos bandejas para hornear previamente engrasadas o cubiertas con papel pergamino.

Extiende la salsa de tomate sobre la masa y agrega el queso rallado y los ingredientes de tu elección.

Hornea en el horno precalentado durante 12-15 minutos, o hasta que la masa esté dorada y el queso burbujeante.

Sirve caliente y disfruta de tu pizza casera.

