Ingredientes para las albóndigas:

500 g de carne molida (puede ser de res, cerdo, pavo o una mezcla)
1 huevo
1/2 taza de pan rallado
2 dientes de ajo, picados
1/4 taza de cebolla picada
2 cucharadas de perejil fresco picado
Sal y pimienta al gusto
Aceite para freír
Ingredientes para la salsa de tomate:

2 cucharadas de aceite de oliva
1 cebolla, picada
2 dientes de ajo, picados
800 g de tomates triturados (pueden ser enlatados o frescos)
1 cucharadita de azúcar
1 cucharadita de orégano seco
Sal y pimienta al gusto
1/4 taza de hojas de albahaca fresca picada (opcional, para decorar)
Instrucciones:

En un tazón grande, mezcla la carne molida, el huevo, el pan rallado, el ajo, la cebolla, el perejil, la sal y la pimienta hasta que estén bien combinados.

Forma la mezcla en albóndigas del tamaño deseado y colócalas en un plato.

Calienta un poco de aceite en una sartén grande a fuego medio-alto. Fríe las albóndigas en lotes hasta que estén doradas por todos lados. Retira las albóndigas de la sartén y reserva.

En la misma sartén, agrega un poco más de aceite si es necesario y saltea la cebolla y el ajo hasta que estén dorados y fragantes.

Agrega los tomates triturados a la sartén junto con el azúcar y el orégano. Sazona con sal y pimienta al gusto. Deja que la salsa hierva y luego reduce el fuego a medio-bajo.

Coloca las albóndigas en la salsa de tomate, asegurándote de cubrirlas bien con la salsa. Tapa la sartén y deja cocinar a fuego lento durante unos 20-25 minutos, o hasta que las albóndigas estén cocidas por completo y la salsa se haya espesado ligeramente.

Para servir, coloca las albóndigas en platos individuales y vierte la salsa de tomate por encima. Espolvorea con hojas de albahaca fresca picada para decorar, si lo deseas.